D.	Implementasi 
1.	Unduh VirtualBox terlebih dahulu melalu Chrome
 
2.	Klik Windows hosts dibagian VirtualBox platform packages
 
3.	Saat berhasil di unduh, lalu buka VirtualBox. Pastikan tampilan sesuai dengan gambar di bawah dan klik next
 
4.	Klik “I accept the terms in the License Agreement” lalu klik next
 
5.	Klik next, untuk melanjutkan
 
6.	Klik “yes” hingga diarahkan ke red to install interface
 
7.	Klik “yes”
 
8.	Klik next, untuk melanjutkan
 
9.	Berikutnya VirtualBox siap untuk diinstall, klik “Install”
 
10.	Tunggu hingga proses instalasi selesai, lalu klik next
 
11.	VirtualBox telah berhasil diinstall, klik “Finish”
 
12.	Langkah berikutnya, ketik “ubuntu download” pada laman pencarian di Chrome
 
13.	Lalu klik download ubuntu 24.04.4 LTS
 
14.	Buka VirtualBox yang telah diinstall, lalu klik “new”. Masukkan nama “ubuntu linux”, lanjutkan pada bagian ISO Image dengan memasukkan ubuntu yang telah didownload. Untuk OS-nya “Linux”, OS Distribution “Ubuntu”, dan OS Version “Ubuntu (64-bit)”
 
 
15.	Lanjutkan ke bagian hardware lalu setting base memorinya ke 4 atau 8, sesuai dengan kapasitas laptop
 
16.	Kemudian masuk ke bagian hard disk lalu setting kapasitasnya sebesar 25.00 GB (Tergantung kapasitas laptop), lalu klik “Finish”
 

17.	Klik ubuntu yang telah didownload, pilih menu “Display” lalu setting Video memorynya sebesar  128 MB
 
18.	Klik “star” maka akan muncul tampilan berikut ini, pilih “bahasa indonesia” dan klik next
 
19.	Next
 




20.	Pilih Indonesian (Arab Melayu, phonetic), lalu klik next
 
21.	Pilih “saya tidak ingin tersambung ke internet saat ini”, lalu next
 
22.	Pilih “pasang ubuntu”, lalu next
 
23.	Pilih “pemasangan interaktif”, lalu next
 

24.	Pilih pilihan default lalu klik next
 
25.	Dipembaruan dan perangkat lunak lainnya, pilih opsi pilihan default kemudian klik next
 
26.	Pilih opsi hapus disk dan pasang ubuntu kemudian klik next
 





27.	Pada laman ini buatlah akun dan password
 
28.	Pilih zona waktu berada di Asia, kemudian klik next dan mulai memasang
 
29.	Opsi terakhir, klik “pasang”
 
30.	Proses penginstalan ubuntu
 

31.	Proses pemasangan ubuntu
 
32.	Masuk dengan akun yang telah dibuat sebelumnya
 
33.	Tampilan pertama layar ubuntu setelah terinstal
 
34.	Pilih opsi lewati sekarang dan tekan tombol lewati
 
35.	Pada laman ini pilih opsi “ya”. Bagikan data sistem dengan tim ubuntu lalu klik tombol selanjutnya dan selesai
 
36.	Tampilan aplikasi ubuntu, klik selesai
 
37.	Ubuntu linux siap digunakan.
 







	NAVIGASI TERMINAL DAN PERINTAH DASAR LINUX
1.	LS (list Directory)
•	ls -> untuk menampilkan isi directory/folder
•	ls -l -> untuk menampilkan isi directory secara detail, baik dari hak akses pemilik hingga waktu modifikasi file.
•	ls -la -> dapat digunakan untuk menampilkan isi directory yang berstatus disembunyikan
 
2.	CD (Change Directory)
Yang digunakan untuk berpindah-pindah antar directory
 





3.	PWD (Print Working Directory)
Yang digunakan untuk menampilkan lokasi directory saat ini
		      

4.	Mkdir (Make Directory)
Yang digunakan untuk membuat folder/directory baru
 










5.	Touch -> yang digunakan untuk membuat file baru
 
6.	Rm (Remove)
Yang digunakan untuk menghapus file dari sistem
 

7.	Rm -r (Remove Recursive)
Yang digunakan untuk menghapus directory dan seluruh isinya
 
8.	Cp (Copy)
Yang digunakan untuk menyalin file atau directory dari satu lokasi ke lokasi lain
 
9.	Mv (Move)
Yang digunakan untuk memindahan file atau directory dari satu lokasi ke lokasi lain, serta untuk mengganti nama (rename) file atau direbtory
 
 
10.	Cat (Concatenate)
Yang digunakan untuk mengakses konten atau teks dari isi sebuah file

